（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
我也去幹我的大事業了
早去早回啊
知道啦
注意安全啊
- 拜拜
- 慢點啊
拜拜
剛剛忘了跟妳說
妳有空還是請段嘉許吃個飯
他這不是告狀，是關心妳
妳看啊
前兩年隔三差五問妳的成績
問妳過得好不好啊
說怕直接問妳會給妳壓力
還有妳生日的時候
考試成績好的時候
逢年過節的時候啊
他還不是送了各種小禮物？
他自己都窮成那個樣子了
哪次少給妳了？
記著啊，請他吃飯
（以後如果這麼晚回學校
找個人陪妳一塊回）
我之前一直不理他
是不是不太好啊？
畢竟他也沒有做錯什麼
他從一開始就對我挺好的
好像真的挺白眼狼的
（一夢互娛）
去年
《一夢江湖：關山怒》資料片上線
主講的是
家國情懷
凡人英雄
上線以後
所有的市場反饋都不錯
玩家的評價也很高
所以今年的資料片上線
對我們來說至關重要
之前的會議我有提到過
我希望這一次能看到的是
全方面的創新和突破
大王，妳這邊準備得怎麼樣？
準備好了
有別於去年的《關山怒》
今年我們要回到武俠和遊戲的本身
我們會推出一些
非傳統意義上面的武學玩法
來定製更多更有趣
更新穎的劇情和內容
下面大家來看一下
這是我做的未來企畫
（未來規畫）
我已經圍繞著新門派主線劇情的推進
規劃了地圖、角色、副本、玩法等
全方位的更新
也已經和我身邊的美術部同事
在美術風格上面
做出了新的一個方案
我覺得這個主題
還不錯
挺吸引我的
那我們大家抓緊時間
做一下玩家的調研
然後呢
距離上一次的技術大亮點升級
已經過去一年多了
大家有沒有什麼新的想法？
稍等一下
不知道大家還記不記得
我之前提出的那個天衍系統？
這個就是通過人工智慧的算法
來進行自行演化
可以讓我們非玩家角色的
行為模式和它的反饋
能夠更加生動和富有邏輯
可以給玩家們
展現出一個
萬物都有自己的衍生過程的
一個這樣的狀態
簡而言之就是給大家呈現一個
真實的江湖眾生
可是之前這個方案已經被否定了
我覺得以我們團隊現有的技術
不足以完成這個方案
是
所以我們團隊做了一個預研的樣稿
可以給大家展示一下
大家可以看到
這個非玩家角色，方思明
大家應該比較熟悉
是我們《一夢江湖》裡面
很受玩家喜歡的角色之一
我現在就用他來演示一下
我們天衍系統的預研效果
我會用玩家的身分
跟他進行一個操作交互
迅哥
幫我配合反饋一下
開始了…
這無常棋下得有模有樣的
何止啊？
我看比迅哥還厲害
這個非玩家角色反應確實很快
夠靈活
看來
有人不僅討酒不成
還要欠我一杯酒了
迅哥輸了
那個…
下次再還
先欠著
- 迅哥耍賴囉
- 欠你就欠你
- 記帳上，下次還
- 迅哥耍賴呢
（一劍霜寒）
那我可要記住了
這杯是我方某人請你的
你可願賞臉？
好傢伙，他撩我
我們在設計階段的時候
就會根據故事的背景
還有人物的經歷
去設定一些他們的喜好
所以這些非玩家角色
他們對於玩家的反應都是很積極的
都會做出可以讓玩家
跟他產生更深的聯繫的一些反應
但是如果換一個玩家
可能就不會選擇跟他對弈
我們有沒有什麼辦法
讓非玩家角色在任何情況下
都能靈活地處理呢？
這個就涉及到
人工智慧算法的日常投餵了
我們的算法系統
會記錄下每一個玩家
進入到遊戲後的經歷和他的行為
所以我們天衍系統的非玩家角色
會針對不同類型的玩家
會做出不一樣的反應和回饋
要不我們現在可以試一下
拿一個
更為活躍的遊戲帳號來測試一下？
方思明
好久不見
你怎麼一個人喝悶酒？
（閒隨白鷺）
“舉杯邀明月
對影成三人”
還不信就喝不上這酒了
老三，搶回來
好
我不管，我就要喝
腳底不穩
可喝不了酒
小傢伙
這方思明有點意思啊
從理論上看
這是經過大量數據輸入的人工智慧
在這個數據到達一定的程度的時候
他是有可能會產生自己的行為的
這也是國際上
現在對於人工智慧這塊領域
研究特別感興趣的地方
那如果在這個方面
我們能做一個全新的技術升級
那對我們《一夢》來說
是一個巨大的突破
可是這只是個樣稿
如果我們想要成功地
完成這個系統的話
我們需要在遊戲中
投入大量非玩家角色的角色
以我們現在的人力和技術
我怕不太好實現
如果貿然行動的話
可能會增加我們的項目風險
這確實是個問題啊
這個問題
讓我再想想吧
今天的會議
大家還有什麼想法沒有？
沒有
那今天散會吧
- 好
辛苦了
妳覺得在這個部分
還是有很大風險是吧？
我覺得還是會有點風險的
段
這問題肯定是有的
但是這方法也是有的
方法總比問題多
知道，迅哥，放心吧
加油啊
沒事
咱們才剛開始
這都很正常的
一會兒叫上咱們組的人
再開個小會
行
- 加油啊
- 加油
杯子
嘉許哥
你什麼時候有空？
不打擾的話
我好請你吃個飯
謝謝你送我回來
如果你近期沒空的話也沒關係
時間你定就好
要是你想不到什麼時候有空
要不就定在下週末？
我也藉這個機會
表達一下我對你的感激之情
“您什麼時候有空？
不打擾的話
我好請您吃個飯
謝謝您送我回來”
下週末？
不然您決定時間也可以
還說“您”？
（微信：嘉許哥邀請妳語音通話）
（嘉許哥邀請妳語音通話）
喂？嘉許哥
下週末可以
但是我還不確定具體什麼時候有空
沒關係的
反正按照您的時間來就可以了
行
對了
到時候我順便帶妳去修一下手機
修手機？
為什麼要修手機啊？
妳手機不是壞了嗎？
我手機沒有壞啊
我還以為妳手機壞了呢
連個“你”字都打不出來
這個“您”字從哪兒冒出來的？
以前也沒見妳對我這麼尊敬
一口一個“您”字
我想起來了
這個“您”字的意思
是不是“心上的你”啊？
嘉許哥
是這樣的
是我爸爸跟我說的
比跟我大五歲以上的人說話
就得加尊稱
就得說“您”
我記得嘉許哥就是比我大五歲
你雖然聲音是聽起來很年輕
不過…
不過年紀騙不了人
你確實不年輕了
- 我要掛了，拜拜
- 就…
等一下
喂？
我還有一件事情要跟你說
妳說
就是之前我不是
故意不回你訊息和電話的
是因為當時我住校了
我沒有帶手機
我知道
妳哥都跟我說了
你知道？
那你幹嘛還要問我？
好，就這樣
就這樣吧
我說完了
拜拜
- 等我一下
- 好
等等我
- 快點
- 薇薇呢？
不知道，一大早就匆匆忙忙出門了
可能去社團了吧？
誰知道？
桑稚
江銘
你怎麼在這兒啊？
我來找桑稚
我嗎？
什麼事情？
家人們
前方高能啊
寧薇啊
怎麼回事？
我們倆在一起了
很明顯了
- 很明顯
- 寧薇啊寧薇
妳這速度夠快啊
這是情侶裝嗎？
是
那個…
你剛才說找桑桑？
昨晚我搶了張首映票
桑稚
妳願不願意和我一起去看？
就請她一個人去看啊？
不合適吧？
就是
- 閉嘴
- 那…
大家有空的話，可以一起啊
- 有空啊
- 有空
- 好啊
那我們週日晚上八點
- 在大悅城電影院見
- 等一下
週日嗎？
週日可能不太行
我週日有約了
- 約什麼？
- 別呀，桑桑
一起去吧
- 去嘛…
- 好不好？
就是，好久沒看電影了
萬一那天和他吃飯特別尷尬
也有個理由離開
去嘛
去…
- 週日晚八點
- 好
- 去
- 那我們電影院見了
- 好
- 好，電影院見
託妳的福啦
- 上課去了
- 謝謝啊
拜拜，我們去上課了
走啦
- 拜拜
- 阿強
走啦
來了
請問是段嘉許先生嗎？
- 是
- 您的快遞
- 謝謝啊
- 不客氣
（寄：姜穎，保健品）
快遞收到了吧？
我寄了一些保健食品
還有消除疲勞的精油燈
你要多注意身體
找個時間我們一起吃飯
（姜穎，轉帳金額：八千）
（待姜穎確認收款）
最後一筆賠償金匯給妳了
以後不要再聯絡了
好，這個顯白
（段嘉許：最後一筆賠償金匯給妳了
以後不要再聯絡了）
（姜穎）
不要再聯絡是什麼意思？
嘉許，你什麼時候有空？
我們見個面好嗎？
（姜穎，掛斷）
走啊，段哥，開會了
馬上
今天就吃了半個雞蛋？
午飯也沒吃
等會兒開會的時候吃
那我先幫你拿過去了
我已經決定
這一次加入小段的想法
以天衍系統為主推亮點
不過我們還是要保留
之前的新劇情、副本、門派
還有地圖
為今年的主打位
如果一定要做的話
我們策劃部和美術部
一定會全力地配合
但按照目前的情況來說
我想不到任何可以分配大家的方法
能讓大家按時、按質
按量地完成工作
另外，天衍系統能否適配
大多數手機的機型
也是個問題
大王這個顧慮有道理啊
段
你那兒有沒有什麼解決方法啊？
我這個…
我目前的思路是…
我想著說可以用技術手段
來幫其他部門解決一些壓力
比方說之前那些人工填表什麼的
完全可以通過技術來解決
既然已經決定了
咱們大家就齊心協力
有什麼問題解決什麼問題，好嗎？
如果各個部分需要配合的時候
跟我們說就可以了
這次的新方案
我們就由大王和小段共同負責
走吧
幹活
加油
喂？嘉許哥
我已經到了
你到了嗎？
對不起啊，桑稚
我今天可能沒辦法赴約了
你要加班是嗎？
對
妳先點點東西吃
別餓著了
我聽你聲音好像不太對
你…
你是不舒服嗎？
沒有
你是哪裡不舒服啊？
我就有點胃疼
可能昨天吃壞東西了
沒事，我吃點胃藥就行了
不，那你不去醫院嗎？
這點小事不用去醫院
為什麼不去醫院啊？
你這樣拖著就會好嗎？
你公司在哪兒？
不用麻煩妳了
我真沒事
公司在哪裡啊？
崗…崗北大廈
好，我馬上過來
你好，師傅
崗北大廈
（一夢互娛）
桑稚
你怎麼在這兒？
- 妳還是來了
- 你好一些嗎？
沒事，就是有點肚子疼
你在這兒等我，我去打車
我們去醫院
桑稚
- 我陪妳一塊兒去
- 你就在這兒等我就好
沒事
你給我
你搭著我
- 我真沒事
- 走
來，小心一點
妳這是在攙扶老人呢，小朋友
我不扶著你，你自己可以走嗎？
我…
- 慢點
- 我不是在嫌妳小的意思
沒關係
小心
- 你在這兒等一下我
- 好
等一下
你…
妳小心點啊
小心點
要不還是打車吧？
那這兒的地址…
我不是故意的
我也不是故意的
嘉許哥，上車吧
（海峽計程車）
小心點
- 沒事
- 小心頭
你好
- 妳好
- 你好
這是喝多了吧？
還是怎麼樣？
- 沒有…
- 不會吐車上吧？
不是，師傅
師傅，我不會吐的
能堅持住
不…
先說好啊
吐車上
賠200
可以嗎？
他不是要吐
他是肚子疼
醫院
- 先往醫院開吧，師傅
- 好的
稍微快一點
好的
（宜荷市中心醫院）
從彩超的情況來看
是急性闌尾炎
而且你這個情況拖得挺久了
要是再晚點來，就要穿孔了
那接下來怎麼辦？
一種是保守治療
- 先住院把炎症消除
- 住院？
另外一種
就是直接進行手術
- 那…
- 直接手術吧
好
沒事
桑稚
已經很晚了
妳趕緊回學校去
再晚不安全了
我在外面等你
不是什麼大手術
- 沒事的
- 我等你做完
這手術得做…
你別說話了
那妳去找點東西吃啊
如果我今天沒有跟他約好一起吃飯
他估計就會強撐下去
連醫院都不會來
“防止過度勞累
忌飲酒”
喂？媽媽
喂？只只
這都十點多了
怎麼沒給媽媽打電話呀？
到宿舍了嗎？
還是跟朋友出去玩了？
沒有
妳記得我哥有個同學嗎？
就是我高中的時候
來給我補物理的
段嘉許
媽媽記得，那個小段對不對？
本來是約好今天一塊兒吃飯
但是他突然生病了
所以我陪他來醫院了
生病了？
什麼病啊？
嚴重嗎？
急性闌尾炎
正在做手術
這個孩子也太可憐了
家裡也沒什麼人
沒什麼人是什麼意思？
他家不就在宜荷嗎？
他的事我好像
之前沒跟妳說過，對吧？
叔叔
辦完葬禮還剩六千
我先還給您
剩下的我去打工賺錢
之後一起還給你
小段
這剩下的錢你留著用吧
不著急還
不是
這錢您真的得收下
留著吧
你自己就留著用啊
這段時間辛苦
我沒事
哪有什麼辛不辛苦？
叔叔、阿姨
這錢你們還是收下吧
我還有一些事沒處理完
我就先走了
打擾了
小段
飯菜我都準備好了
吃完飯再走
不用了，阿姨
這段時間
真的謝謝妳和叔叔這麼照顧我
如果沒有你們…
真的謝謝
快起來，孩子
起來…
那我先走了
這小孩真夠可憐的
才大一呢
一個18、19歲的孩子
將來還不知道要面臨些什麼呢
兒子
在學校裡面多照顧他點
好
過了不到半年的時間
他就把錢還回來了
可是他媽媽…
就走了
只只
那個…妳別太晚回去
自己在路上注意安全
那我掛了
住院七天後才能出院
病人暫時不能吃東西
這一週內都得吃流食
後續有什麼情況的話，隨時溝通
- 謝謝
- 辛苦了
嘉許哥
我問了護士
她們說住院也就需要這些東西
不過你要是覺得缺什麼
你可以跟我說
我到時候再去給你買
謝謝小桑稚
時間不早了
妳趕緊回學校吧
妳等會兒出去之後
打輛出租車
然後把那個車牌號發給我
回到宿舍也跟我說一聲，好嗎？
嘉許哥
我又不是小孩了
你不用擔心我
我自己知道的
好
東西妳別收了
等會兒我來收
傷口疼嗎？
我打了麻藥了
一點都不疼
沒感覺
妳不用擔心了
快回學校吧
那我明天再來看你
妳等沒課的時候再來
哥哥這麼大個人了
不勞煩小桑稚來回跑了
沒事的，快回去吧
她是不是不高興了？
她應該會挺介意這個事的吧？
喂？
喂？兄弟
聽說你把闌尾割了
感覺怎麼樣？
挺不錯的呀
你要不要來試試啊？
那倒不用了
不過聽說是我妹送你去的
是啊
這點事情都要讓別人送
你不會疼了自己去？
你打過來就為了說這個事？
不是，我回家跟我爸媽吃個飯
然後聽說你病了
順便來慶祝你一下
你要是沒什麼事，我就把電話掛了
我繼續打遊戲了
你等等啊
我有個事想跟你說一下
你…你說
算了，也沒什麼事
兄弟，你能不能別每次都這樣？
有什麼話直接說，好不好？
像個男人一樣
沒事了啊，掛了啊
喂？
妳怎麼回來了？
嘉許哥
我想了一下
要不我還是留下來照顧你吧？
如果我生病的話，身邊一個人都沒有
你也會留下來照顧我的
對吧？
妳吃飯了嗎？
帶了晚餐
妳一天沒吃東西
就吃個麵包啊？
妳別吃這個
我給妳點外賣
你不用點外賣，我不餓
妳東西都沒吃今天
怎麼可能不餓？
我真的不餓
我要是餓的話，我會找東西吃的
我又不是小孩了
吃點東西還需要操心嗎？
又塞得像小河豚一樣
嘉許哥，你笑什麼？
沒事
去哪兒？
我…我去洗漱一下
去吧
他今天不能下床
就不能洗漱
要不給他擦個…
嘉許哥
醫生說你今天不能洗澡
你要不要擦個臉？
好啊
我幫你擦
沒事，我自己來就行
可是萬一把傷口崩開了
到時候還得在醫院多住幾天
那也行
我都沒有好看的衣服去看電影
只是校門口看個電影
妳至於化這麼長時間？
- 走吧
- 至於
當然至於了
女孩子去見喜歡的人
想打扮的心都是不由自主的
妳不懂
好，我不懂
薇姐戀愛指南
走了
等一下我
妳已經很漂亮了，走啦
等我一下，馬上
快點
知道…別催
- 桑桑，拜拜
- 拜拜
- 快一點
- 喂
馬上…
我們走了，拜拜
- 快點
- 一會兒見
拜拜
這麼久沒見
都學會化妝了
確實跟以前很不一樣了